หลี่จางลักลอบแกะเงินอีแปะทองแดงปลอม
แล้วยังจงใจใช้เรื่องหล่อเงินมาเป็นเหยื่อล่อ
วางแผนฆ่าปิดปากอย่างบ้าคลั่ง
โชคดีที่ฉู่ฉู่มาช่วยข้าไว้ได้ทัน
ฉู่ฉู่ ข้าไม่มีทางปล่อยเจ้าไปแน่นอน
เจ้าเองก็อย่าปล่อยข้าไปเช่นเดียวกัน
ไป
จับสวี่หรูกุยได้แล้ว ถอย
ถอย
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 26=
(ที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่ง)
คดีเงินปลอม ถึงจะสืบกันอย่างยากลำบาก
แต่ตอนนี้มีอำนาจในการจัดการธุระ
ในเฉียนโจวได้มากขึ้น
ก็สบายมากขึ้นจริง ๆ นะ
ส่งอำนาจออกไปโดยไร้ร่องรอย
แม้แต่ข้าเองก็เกือบจะมองไม่ออกแล้ว
แต่ว่านะ ท่านอ๋อง
ที่พ่อข้าคิดวิธีเช่นนี้มา
คุ้มครองความปลอดภัยของพวกเรา
นี่ไม่ใช่ลางที่ดีอะไรเลยนะ
ถูกต้อง
ต่อให้ท่านจิ่งวางแผนเรื่องนี้เอาไว้
ด้วยความระมัดระวัง
แต่ดูจากสถานการณ์ของฉางอันที่ยังไม่ดีขึ้น
เรื่องที่จะกลับเมืองหลวงไปเพื่อรื้อคดี
เกรงว่าจะยากลำบากกว่าที่คาดเดาไว้
ก่อนหน้านี้มาก
บัดนี้สวี่หรูกุยก็กลับเมืองหลวงไปกับท่านอาจารย์แล้ว
หากท่านจิ่งสามารถใช้ประโยชน์เพิ่มเติมได้เพียงพอ
บางทีก็อาจจะกดดันฉินหลวนได้ชั่วคราว
วางใจเถอะ
เรื่องนี้คนที่จะรู้เป็นคนแรก
ต้องเป็นพ่อข้าอย่างแน่นอน
ข้อความที่เจ้าให้ข้าส่งต่อ
ข้าก็ส่งให้เขาไปเรียบร้อยแล้ว
มีเขาอยู่
ในเมืองหลวงก็เกิดเรื่องอะไรขึ้นมาไม่ได้หรอก
เหลิ่งเยว่
จดหมายที่ให้เจ้าส่งไปก่อนหน้านี้
มีการตอบกลับหรือยัง
ท่านอ๋อง ข้าออกไปก่อนนะ
ยังไม่มี
ถ้าอย่างนั้นวันนี้เจ้าก็อย่าออกไปไหนเลย
คำนวณจากวันเวลา ก็น่าจะมาถึงแล้วละ
ถวายบังคมท่านอ๋อง
ลุกขึ้น
รายงานท่านอ๋อง
จวนเจ้าเมืองเฉียนโจวเกิดไฟไหม้แล้วขอรับ
อะไรนะ
ทูลท่านอ๋อง
เมื่อวานนี้หลังจากที่ท่านกับเจ้าเมืองหลี่จาง
ออกจากที่ว่าการอำเภอไปเขาเฟิ่งหวงนั้น
บ่าวได้สั่งการให้คนบางส่วน
เร่งไปตรวจสอบที่จวนเจ้าเมือง
พอไปถึงจวนเจ้าเมืองในยามเซิน
จวนเจ้าเมืองก็ถูกเผาจนเหลือแต่ซากไปแล้ว
เกิดเพลิงไหม้ตั้งแต่เมื่อไร
มีคนบาดเจ็บล้มตายหรือไม่
จากคำให้การของประชาชนโดยรอบ
เมื่อวานช่วงประมาณยามอู่
อยู่ ๆ ก็มีทหารกลุ่มหนึ่งมาล้อมรอบจวนเจ้าเมือง
พาคนในจวนเจ้าเมืองออกไปทั้งหมด
เพลิงไหม้ที่จวนเจ้าเมือง พวกเขาก็เป็นคนทำ
โชคดีว่าเป็นตอนกลางวัน
แถมยังเคลื่อนไหวใหญ่โต
ประชาชนโดยรอบ
เลยหนีออกมาได้ทันก่อนที่ไฟจะลุกลาม
จึงไม่มีใครบาดเจ็บเสียชีวิต
เพียงแค่เผาทำลายบ้านเรือนโดยรอบไปหลายหลัง
ทหาร ทหารจากที่ไหน
บ่าว บ่าวไม่ทันได้เห็นกับตา
ไม่กล้าพูดเกินเลย
ว่ามาได้เลย
นี่
เจ้าพาลูกน้องของแม่ทัพเซียว
ในเขตมณฑลทหารไปสี่นาย
ประชาชนที่นั่นเองก็จำได้ว่า
ทหารที่เข้าจวนเจ้าเมืองไป
ก่อนหน้านี้
ก็เป็นคนที่ใส่เครื่องแบบทหารแบบเดียวกัน
เป็นแบบนี้ใช่หรือไม่
ขอรับ
ทหารมณฑลสี่นายที่เข้าไปกับเจ้า
พูดอะไรบ้าง
ปฏิกิริยาของพวกเขารุนแรงมาก
บอกว่าเป็นการวางแผนล่อลวง
ท่านอ๋อง เมื่อครู่บ่าวไม่กล้าพูดเกินเลย
ก็เพราะรู้สึกว่าเรื่องนี้แปลกประหลาดมาก
แปลกประหลาดเช่นไร
จำนวนทหารที่แม่ทัพเซียวพามานั้นมีจำกัด
นอกจากที่ไปภูเขากับท่าน
และที่ไปมณฑลด้วยกันกับข้าแล้ว
จำนวนที่เหลือก็ไม่เกินสี่คน
และจากคำพูดของชาวบ้านในเหตุการณ์
ทหารที่เผาจวนเจ้าเมือง
อย่างน้อยก็มีจำนวนมากกว่ายี่สิบนาย
แม่ทัพเซียวไปเอาคนจำนวนมาก
จากที่ไหนมาในชั่วพริบตาเดียวกัน
ผู้ใต้บังคับบัญชาของแม่ทัพเซียว
คือทหารจากมณฑลทหาร
แต่ทหารในมณฑลมีจำนวนมากกว่าหมื่นนาย
ทหารที่อยู่ในเฉียนโจว
ก็ไม่จำเป็นว่าจะต้องเป็น
ลูกน้องของแม่ทัพเซียว
ท่านหมายถึงท่านแม่ทัพเหลิ่งหรือขอรับ
อะไรนะ
รายงานท่านอ๋อง
แม่ทัพเซียวกลับมาแล้วขอรับ
นายอำเภอเจิ้ง
อันจวิ้นอ๋อง
นี่ ๆ
บัดนี้เจ้าเมืองหลี่ยังสลบไสลไม่ได้สติ
แม่ทัพเซียวไม่ให้ผู้น้อยไปเชิญหมอจีน
และไม่ให้ผู้น้อยไปเข้าเยี่ยมอีกด้วย
นี่
เจ้าเมืองหลี่เกิดเรื่องไม่ดี
ในศาลาว่าการของข้า
ผู้น้อยจะทำเช่นไรดีขอรับ
เจ้าไปที่ห้องโถงด้านข้าง
ไปเชิญแม่นางเหลิ่งมาที่นี่
แม่นางเหลิ่งหรือขอรับ
ขอรับ ๆ ผู้น้อยจะไปเชิญมาเดี๋ยวนี้
เขาเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าว่านะ
ข้าไปย้ายก้อนหินที่เขาทั้งคืน
ยุ่งจนไม่ได้ดื่มน้ำแม้แต่อึกเดียว
แถมยังเปื้อนฝุ่นไปทั่วทั้งหน้าแบบนี้
เจ้ารู้จักแต่ถามถึงเขา
ทำไมไม่ถามถึงข้าบ้างเลยล่ะ
ท่านก็กำลังยืนด่าข้า
เสียงสูงอยู่ตรงนี้ไม่ใช่หรือไง
ยังจะถามอะไรอีก
ก็ได้
เห็นแล้วใช่ไหมล่ะ เขาตื่นแล้ว
ยังดีอยู่เลย
หลี่จาง
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องมาแล้ว ๆ
ท่านอ๋องมาแล้ว ท่านอ๋อง ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ท่านอ๋อง ท่านอ๋องมาแล้ว
ท่านอ๋อง ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ไว้ชีวิตด้วย
นี่ตกใจจนเป็นบ้าไปแล้วหรือเปล่า
ถวายบังคมท่านอ๋องที่ไหนกันน่ะ
ท่านอ๋อง ไว้ชีวิตด้วย
ท่านอ๋อง ๆ ไว้ชีวิตด้วย
เร็วเข้า รีบสั่งการลูกน้องคนสนิทท่าน
ให้ปิดล้อมเรือนนี้เอาไว้
นอกจากเหลิ่งเยว่กับจิ่งอี้
ใครที่ไม่ได้รับคำสั่งก็ห้ามเข้าใกล้ทั้งนั้น
ได้ ๆ
รีบไป
เจ้าระวังตัวด้วยนะ
ท่านอ๋อง ไว้ชีวิตด้วย
พวกเจ้าน่ะ
จัดการเอาคนในเรือนออกไปให้หมด
แล้วปิดล้อมเรือนเอาไว้
-ขอรับ
เจ้าน่ะ ไป ๆ
ไป ๆ
แม่นางเหลิ่ง
รีบไป
แม่นางเหลิ่ง เชิญขอรับ
เกิดอะไรขึ้นหรือ
อันจวิ้นอ๋องมีธุระเร่งด่วน
ใครที่ไม่ได้รับคำสั่งก็ห้ามเข้าใกล้ทั้งนั้น
นายอำเภอเจิ้ง ได้โปรดหลีกเลี่ยงด้วย
มีธุระด่วนหรือ
เช่นนั้นผู้น้อยก็ต้องเพิ่มกำลังคน
ไว้คอยช่วยเหลือ
ท่านแม่ทัพ หากต้องการสิ่งใดท่านก็สั่งการมาได้เลย
ผู้น้อยจะต้อง
เจ้าจำเป็นต้องออกไปให้ไกล ๆ ข้า
ฟังเข้าใจแล้วหรือยัง
นี่
ฟังเข้าใจแล้วขอรับ ฟังเข้าใจแล้ว
อะไรกันน่ะ สั่งการใหญ่โตขนาดนี้
ก็แค่หลี่จางไม่ใช่หรือไง
เขาบินได้หรือยังไง
คำสั่งของอันจวิ้นอ๋อง
เจ้าเข้าไปกับเหลิ่งเยว่
ท่านอ๋องโปรดไว้ชีวิต ๆ
ท่านอ๋องโปรดไว้ชีวิตด้วย
ท่านอ๋อง หลี่จางฟื้นแล้วเหรอ
ข้าอยู่ตรงนี้
เจ้ามีสิ่งใดจะพูด
อ๋อง ท่านอ๋อง ๆ
ท่านอ๋อง ไว้ชีวิตข้าด้วย
ท่านอ๋องไว้ชีวิตด้วย
ท่านอ๋อง ข้าระเบิด ระเบิดไปแล้ว
พวกเขารู้เรื่องหมดแล้ว
พวกเขายังไม่ตาย
ท่านอ๋อง ท่านรีบหนีไป ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ท่านจะหนีไม่ได้นะ
ท่านอ๋องจะหนีไม่ได้
ข้าไปฆ่าเซียวจิ่นอวี๋
ข้าจะฆ่าเซียวจิ่นอวี๋
ฆ่าเซียวจิ่นอวี๋ ๆ
เจ้าจะให้ข้าหนีไปที่ไหน
ท่านอ๋อง ๆ
ท่านหนี ท่านหนี
ท่าน ท่านอ๋อง ท่านหนีไม่ได้นะ
ท่านเป็นถึงเชื้อพระวงศ์ของต้าถัง
แผ่นดินล้วนเป็นของท่านทั้งนั้น
ท่านหนีไม่ได้ ๆ
บังอาจ พูดจาเลอะเทอะอะไรน่ะ
นี่มันเรื่องวุ่นวายอะไรกันน่ะ
ชางอ๋องเสด็จมาถึงแล้ว
ฝ่าบาท ทรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นปี หมื่นหมื่นปี
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
เจ้าสองคนพูดกับข้าให้ชัดเจนเลยนะ
ดูเหมือนว่าที่หลี่จางขึ้นยอดเขาไป
จะเป็นเพราะชางอ๋องนั่นจริง ๆ
หลี่จางเป็นบ้า พวกเจ้าสองคน
ก็เป็นบ้าไปด้วยเหมือนกัน
หลี่จางผู้นี้ได้รับบาดเจ็บที่สมอง
เขาถูกหินกระแทก บวกกับถูกฝังมานาน
หายใจลำบาก
บวกกับอยู่ภายใต้ความกดดันอาการจึงหนักขึ้น
ถึงได้คลุ้มคลั่งขึ้นมา
สามารถรักษาได้ไหม
แผลที่สมองแบบนี้ก็
เหมือนกับแผลที่กระดูกสันหลัง
ไม่สามารถรักษาได้
มีแต่จะรุนแรงขึ้นทุกที ๆ
ถ้าอีกสักครู่เขาตื่นขึ้นมาอีก
มีแต่จะคลุ้มคลั่งมากขึ้นกว่าเดิม
ได้ยินแล้วใช่ไหม จิ่นอวี๋
หลี่จางคนนี้น่ะบ้าไปแล้ว
พูดแต่คำพูดบ้าบอทั้งนั้น
ไม่ เป็นเพราะเขาบ้าไปแล้วต่างหาก
ที่เขาพูดเมื่อกี้นี้ถึงได้มีแต่ความจริงทั้งหมด
ไม่ใช่
โอรสฮ่องเต้อู่จงก็ไม่อยู่ในโลกนี้แล้ว
นี่เป็นเรื่องที่ใคร ๆ ก็รู้กันทั้งนั้น
แม้แต่นายทหารอย่างข้าก็ยังรู้
ตอนที่ฮ่องเต้อู่จงทรงมีชีวิตอยู่
ก็ทรงเห็นว่าเสด็จอาฮ่องเต้
องค์ปัจจุบันเป็นหนามยอกอก
โอรสฮ่องเต้อู่จง
ก็คือเรื่องต้องห้ามใหญ่หลวง
ของฮ่องเต้องค์ปัจจุบัน
แม้แต่เรื่องนี้พวกเจ้ายังกล้าคาดเดา
ไม่กลัวว่าหัวพวกเจ้า
จะไม่เป็นอะไรกันเลยสินะ
ช้าก่อน ข้าขอคิดดูก่อนนะ
ฮ่องเต้องค์ปัจจุบันคืออาของฮ่องเต้อู่จง
หรือจะพูดว่า
ถ้าเกิดว่าชางอ๋อง โอรสฮ่องเต้อู่จง
ยังมีชีวิตอยู่ละก็
หลังสิ้นฮ่องเต้อู่จงไปแล้วก็ควรจะ
เป็นชางอ๋องที่สืบทอดราชบัลลังก์
แสดงว่าท่านอ๋องเชื้อพระวงศ์
ที่หลี่จางเอาแต่พูดถึงเมื่อสักครู่นี้
ก็หมายถึงชางอ๋องอย่างนั้นใช่ไหม
ใช่
ใช่อะไรล่ะ
เจ้ารู้เรื่องพวกนี้ถ่องแท้ชัดเจนดีกว่าใคร
ทำไมถึงเพ้อเจ้อไปกับเขาด้วย
ก่อนหน้านี้ตอนที่ท่านอ๋องพูดแบบนี้กับข้า
ข้าเองก็มีปฏิกิริยาแบบเดียวกับท่าน
แต่ตอนนี้ก็คงจำเป็นจะต้องเชื่อ
ท่านไม่เคยได้ยินคำกล่าวนี้หรือ
สิ่งที่คนบ้าพูดน่าเชื่อถือที่สุด
ก่อนหน้านี้
ไม่สิ จิ่นอวี๋
เจ้าเริ่มไปขบคิดเรื่องของชางอ๋อง
ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ก่อนจะมาที่เฉียนโจว
อะไรนะ
ก่อนหน้านี้เป็นเพียงการคาดเดา
แต่ดูจากตอนนี้แล้ว
คิดว่าน่าจะเป็นไปได้อย่างมาก
ถึงแม้ว่าเรื่องที่ชางอ๋องยังมีชีวิตอยู่นั้น
ยังไม่มีหลักฐาน
แต่การตัดขาดข่าวสาร
ระหว่างฉางอันและเฉียนโจว
และการมอบหมายให้หลี่จาง
ลักลอบหล่อเงินอีแปะทองแดงอยู่ที่นี่
ก็น่าจะเป็นกลุ่มคนที่ทำเรื่องผิดกฎ
ภายใต้อำนาจของชางอ๋อง
เรื่องผิดกฎ
เรื่องผิดกฎอะไรกัน
รวบรวมกำลังทหารม้า
วางแผนชิงบัลลังก์
เจ้ารู้ไหมว่าตัวเองกำลังพูดอะไรอยู่
จิ่งอี้ เจ้าก็คิดแบบนี้ด้วยเหมือนกันหรือ
ข้าเองก็ไม่อยากคิดเช่นนี้หรอก
แต่แบบนี้ก็พูดได้ชัดเจนว่า
เขาเป็นเจ้าเมืองเฉียนโจว
เรื่องรวบรวมกำลังทหารม้า ถ้าเขาเป็นคนจัดการ
ก็เป็นความลับมากที่สุด
ยิ่งไปกว่านี้เขาก็ใช้เงินอีแปะทองแดง
ที่ลักลอบหล่อขึ้นมาเอง
แทบไม่ต้องแตะต้องเงินหลวงเลยแม้แต่น้อย
แค่ลงมือภายใต้อำนาจของตัวเองก็พอแล้ว
ที่พวกท่านพูดกันน่ะ
ล้วนเป็นเรื่องเหลวไหลทั้งนั้น
ตอนนี้ข้าอยากจะรู้ว่า
ควรจะทำอย่างไรดี
ไม่อย่างนั้นก็ รีบกลับไปที่ฉางอัน
ไม่ได้
ฮ่องเต้เพิ่งออกราชโองการ
สั่งการให้ท่านอ๋อง
สืบเรื่องการลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
คาดว่าราชโองการที่ออกมาตอนนี้
คงยังออกมาไม่ถึงเฉียนโจว
พวกเรารู้เพียงแต่รังที่ถูกระเบิด
จับตัวหลี่จางที่แม้แต่ตัวเอง
ก็ยังไม่รู้ว่าตัวเองเป็นใครกลับมา
คาดเดาว่าคนที่ฮ่องเต้
ทรงคิดว่าตายไปนานหลายปีแล้วเป็นคนบงการ
กลับไปฉางอันตอนนี้
ไม่มีทั้งหลักฐานและพยาน
แทบจะส่งคดีไม่ได้เลย
แล้วเจ้าว่าควรจะทำอย่างไรล่ะ
ไม่อย่างนั้น ก็ร่างหนังสือขึ้นมาก่อน
รายงานเรื่องนี้ไปให้ฮ่องเต้ทราบ
ให้ฮ่องเต้ออกราชโองการ
สั่งให้พวกเจ้ากลับไป
แบบนั้นยิ่งไม่ได้เข้าไปใหญ่
กราบทูลเรื่องนี้ต่อหน้าพระพักตร์
ฮ่องเต้ก็อาจจะไม่เชื่อ
ท่านเขียนหนังสือใส่กระดาษ
ให้ฮ่องเต้ทอดพระเนตร
ฝ่าบาทยิ่งไม่เชื่อเข้าไปใหญ่
ถ้ากลับมาแล้วถูกคนคิดไม่ดี
กลับมาแว้งกัดพวกเรา
พวกเราคงมีแต่จะได้รับราชโองการสั่งลงโทษ
แบบนั้นก็ไม่ได้ แบบนี้ก็ไม่ได้
เจ้าพูดอะไรที่มันได้ประโยชน์หน่อยสิ
ไม่ต้องรีบร้อน
จิ่งอี้พูดถูกต้อง
ตอนนี้ไม่ควรเร่งรีบเข้าไปราชสำนัก
คนกลุ่มนี้
นอกจากจะตัดขาดข่าวคราว
ระหว่างฉางอันและเฉียนโจว
กับเรื่องการลักลอบหล่ออีแปะทองแดงแล้ว
แล้วยังสังหารเจ้ากรมกลาโหม
ที่เร่งรีบกลับเมืองหลวงหลัง
จากลาดตระเวนที่ซีหนาน
เฝิงเจี้ย
ที่เฝิงเจี้ยถูกสังหาร
น่าจะเป็นเพราะพบอะไรบางอย่าง
ระหว่างลาดตระเวนทหาร
ถึงถูกฆ่าปิดปาก
เป็นไปได้อย่างยิ่งว่ากลุ่มที่
ต่อต้านกองทัพจะอยู่ที่ซีหนาน
ถ้าเป็นเช่นนี้จริงละก็
ทันทีที่ให้พวกเขารู้
เรื่องที่หลี่จางพ่ายแพ้ให้กับคนของพวกเรา
ถ้างั้นต่อไปคนที่จะฆ่าพวกเรา
ก็คือพวกต่อต้านกองทัพนี้แล้วละ
ความปลอดภัยของเจ้ากับข้ายังถือว่าเป็นเรื่องเล็ก
ทันทีที่แหวกหญ้าให้งูตื่น
จะกลายเป็นบีบบังคับให้พวกต่อต้าน
กองทัพกลายเป็นหมาจนตรอก
ไปต่อสู้กับราชสำนักซึ่ง ๆ หน้า
ทำร้ายให้ประชาชนต้องตกอยู่ในสงคราม
แบบนั้นก็จะยิ่งกลืนไม่เข้าคายไม่ออก
พวกเราทำได้แต่ต้องอาศัยเวลาก่อนที่พวกมันจะลงมือ
ตามหาที่อยู่ของพวกมันให้เจอ
แล้วจัดการให้ราบคาบทีเดียว
ข้ามาครั้งนี้ พาคนมาไม่มาก
พอขัดขวางกลุ่มโจรภูเขาได้
แต่คงขัดขวางกองทหารไม่ได้
ไม่อย่างนั้นพวกเจ้าก็กลับไปมณฑลทหารกับข้า
ข้าไม่เชื่อหรอกว่า
กบฏทหารพวกนี้จะบ้าระห่ำ
กล้าบุกพื้นที่ของมณฑลทหาร
ไม่ได้
ท่านอ๋อง
เกรงว่ามณฑลทหารก็คงจะไม่ปลอดภัยแล้ว
อะไรนะ
เดิมทีข้าคิดว่า
ให้จัดการประเด็นสนทนาที่ไร้สาระนี้ก่อน
แล้วบอกท่านให้ช้ากว่านี้สักหน่อย
นี่เป็นจดหมาย
ที่คนผู้นั้นฝากคนอื่นเอามาส่งให้ข้า
ท่านอ๋อง เชิญท่านดูก่อนเถิด
เรียนอันจวิ้นอ๋อง
ได้ยินว่าอันจวิ้นอ๋อง
ได้รับราชโองการให้ไปตรวจสอบ
คดีลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
ข้ามิอยากจะไปรบกวน
อย่างไรก็ดี เรื่องประหลาดในกองทัพ
ที่พรากชีวิตคนไปในตอนนี้
ที่สงสัยว่าเป็นเรื่องของคุณไสยนั้น
หากยังเชื่อฟังคำสั่งต่อไป
อาจจะเกิดอันตรายกับค่ายทหารได้
ไม่ทราบว่าอันจวิ้นอ๋อง
ยินดีจะไปตรวจสอบเองหรือไม่
(จวนสกุลจิ่ง)
นายท่าน
ข่าวคราวจากที่ไหน
นายท่าน จากเฉียนโจว
มณฑลทหารมีการเคลื่อนไหวแล้วขอรับ
เรื่องคุณไสยในมณฑลทหาร
ยังไม่มีใครจัดการได้
ในค่ายทหาร เกิดคนคลุ้มคลั่งขึ้นมาแล้วเจ็ดแปดคน
ฆ่าตัวตายไปแล้วสามคน
เรื่องนี้ทำให้คนในค่ายทหารหวาดระแวงเป็นอย่างยิ่ง
(จวนองค์หญิง)
ทำไมท่านต้องหลอกข้าด้วย
ท่านหลอกข้าลงได้อย่างไรกัน
องค์หญิง
เรื่องอะไรกันถึงได้ร้อนรนเช่นนี้
องค์หญิงเจ้าคะ บ่าวเพิ่งจะได้รับข่าว
ช่วงนี้มีคนตามหาเหล่าข้ารับใช้
ที่ถูกเลิกจ้างออกไปจากจวนของพวกเราเมื่อหลายปีก่อน
ใครกัน ใครน่ะ
คนพวกนี้กระทำการอย่างลับ ๆ
บ่าวเองก็เพิ่งจะได้ยินข่าวลือมานิดหน่อย
รู้ว่าเรื่องนี้มีความเกี่ยวข้องใหญ่หลวงมาก
จึงได้รีบมาแจ้งกับองค์หญิงเจ้าค่ะ
องค์หญิง
องค์หญิงอย่าเพิ่งใจร้อน
บ่าวเห็นว่าแม่ทัพอู๋เพิ่งจะออกไปได้ไม่นาน
น่าจะยังไปได้ไม่ไกล
ไม่อย่างนั้นให้คนไปเชิญเขากลับมา
ให้เขาค้นหาเบื้องลึกเบื้องหลังของคนพวกนั้น
ไม่ได้
เรื่องนี้จะให้ใครรู้ไม่ได้ทั้งนั้น
คนที่สำนักสามตุลาการก็ไม่ได้
ไม่อย่างนั้นจิ่นหลีกับจิ่นอวี๋
คงตายไร้ที่ฝังศพอย่างแน่นอน
เจ้ารีบไปที่จวน
ไปหาองครักษ์ที่เชื่อถือได้มาสองสามคน
ให้พวกเขาไปสืบอย่างลับ ๆ
จำเอาไว้ อย่าให้ใครรู้เป็นอันขาด
เจ้าค่ะ
รีบไป
ไปที่ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเฉียนจงงั้นหรือ
เจ้าวางใจได้
เพื่อพลิกคดีให้พ่อเจ้า
และเหล่าทหารของผู้บัญชาการ
มณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
เป็นความปรารถนาของพ่อข้า
ข้าไม่มีทางเพิกเฉยไม่สนใจ
เพียงแต่เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับคนหมู่มาก
จำเป็นต้องวางแผนอย่างรอบคอบ
ไม่อย่างนั้น ต่อให้มีหลักฐานที่ท่านพ่อทิ้งเอาไว้
ก็ยังยากที่จะเอาชนะได้ในคราเดียว
นอกจากนี้
ถ้ายังสืบเรื่องในค่ายทหารของมณฑลทหาร
ไม่ชัดเจน
เกรงว่าพวกเราจะไม่สามารถ
กลับฉางอันได้อย่างปลอดภัย
ข้าเข้าใจ
ข้าทำตามที่ท่านอ๋องว่าทุกอย่าง
แต่ว่ากองบัญชาการมณฑลทหารนั่น
มีการป้องกันที่เข้มงวดเป็นอย่างยิ่ง
ได้ยินมาว่ากระทั่งนกหนึ่งตัวงูหนึ่งตัว
ก็ยังไม่อาจเข้าใกล้ได้
แล้วใครกันที่กล้าไปก่อเรื่องที่นั่น
ตามจดหมายที่แม่ทัพเหลิ่ง
เขียนให้กับเหลิ่งเยว่ได้กล่าวไว้ว่า
ช่วงนี้ในกองบัญชาการมณฑลทหาร
มีทหารและแม่ทัพหลายนาย
คลุ้มคลั่งโดยไร้สาเหตุอย่างต่อเนื่อง
บ้างถึงขั้นฆ่าตัวตายโดยไม่มีสาเหตุ
เพียงเวลาสั้น ๆ ไม่กี่วัน
ในกองทัพต่างตื่นตระหนกและลือกันไปทั่ว
ลือว่าอะไรเหรอ
มีข่าวลือว่า
มีคุณไสย
คุณไสยเหรอ
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเหลิ่งเพ่ยซาน
ซึ่งก็คือปู่ของเหลิ่งเยว่
ขอให้ข้าออกเดินทางเดี๋ยวนี้
เพื่อไปขจัดคุณไสย
บนโลกใบนี้มีคุณไสยที่ไหนกัน
อย่างเรื่องเรือนผีสิงที่ลุงพ่อหมออาศัยอยู่
ก็ถูกผู้คนในตำบลลือกันหนาหู
แต่ก็เป็นแค่ลมพัดนี่
ถ้าหากบนโลกนี้มีคุณไสยอยู่จริง
แล้วนักชันสูตรอย่างเรา
ยังจะชันสูตรไปให้เสียแรงทำไมล่ะ
ท่านอ๋อง ท่านเชื่อจริง ๆ หรือว่า
บนโลกใบนี้มีคุณไสย
ปัญญาชนจะไม่กล่าวถึง เรื่องประหลาด
เรื่องกำลัง เรื่องกบฏ และเรื่องผีสาง
คุณไสยที่ว่านี้
ก็ล้วนเป็นความชั่วร้ายของจิตใจมนุษย์เท่านั้นเอง
แต่ว่า
ผู้บัญชาการเป็นกำลังหลัก
ที่ราชสำนักสั่งการให้ไปประจำการที่ซีหนาน
หากเกิดความวุ่นวายขึ้นมา
คนที่รับกรรมก็ยังคงเป็นประชาชนในซีหนาน
เรื่องนี้ช่างประหลาดจริง ๆ
ฉะนั้นไม่ว่าจะเป็นฝีมือของผีหรือคน
เราก็ต้องสืบเรื่องนี้ให้กระจ่างก่อน
จึงจะกลับไปวางแผน
เรื่องการพลิกคดีที่เมืองหลวงได้
ท่านแม่ทัพ ประชาชนที่อยู่โดยรอบ
จวนเจ้าเมืองในเฉียนโจวกล่าวว่า
เป็นฝีมือทหารของผู้บัญชาการมณฑล
ข้าน้อยมิกล้าโป้ปดแม้แต่น้อย
รู้แล้ว
ท่านแม่ทัพ
คนเหล่านั้นเป็นคนที่แม่ทัพเหลิ่งส่งมาจริงหรือขอรับ
แม่ทัพเหลิ่งเป็นคนอย่างไร เราต่างรู้กันดี
เขาจะไปคลุกคลี
กับคนอย่างหลี่จางได้อย่างไรล่ะขอรับ
น้องชายข้าเป็นคนอย่างไร ข้าก็ย่อมรู้เป็นอย่างดี
เขาไม่มีทางใส่ความคนดีอย่างแน่นอน
ตอนนี้ทุกอย่างยังไม่กระจ่าง
เรื่องราวเป็นอย่างไร
ต้องรอกลับไปสืบสวนที่ค่ายก่อนจึงจะรู้
กลับไปพักก่อนเถอะ
พรุ่งนี้ต้องเดินทางกลับแต่เช้า
ขอรับ
ท่านอ๋องคิดได้รอบคอบจริง ๆ
แล้วเจ้าเมืองหลี่นั่นจะจัดการอย่างไรหรือ
โทษที่หลี่จางลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
แม้ว่าจะเป็นเรื่องที่ชัดเจนแล้ว
แต่ผู้บงการที่อยู่เบื้องหลังยังไม่ถูกจับ
ไม่รู้ว่ามีเบื้องหลังเชื่อมโยงอีกเท่าไร
ดังนั้น ยังไม่สามารถ
ตัดสินโทษเขาได้ชั่วคราว
ตอนนี้เขาสติเลอะเลือนไปแล้ว
และยังพูดไม่เป็นภาษาอีก
ไม่เหมาะที่จะกักขังไว้ในที่ว่าการ
ข้าได้ขอให้ท่านพี่จัดเตรียมกำลัง
ลอบนำตัวเขาไปคุมขัง
รอเมื่อทุกอย่างกระจ่างแล้วค่อยตัดสิน
ถือว่าเขาได้รับโทษตามที่ก่อไว้แล้ว
แล้วเราจะออกเดินทางเมื่อไรล่ะ
ท่านอ๋อง ท่านสบายใจได้
มีสกุลฉู่ข้าอยู่
พ่อข้าจะต้องเก็บรักษาศพของลุงพ่อหมอ
เป็นอย่างดีแน่นอน
เพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้สกุลฉู่ติดร่างแหไปด้วย
ข้าจะจัดหากำลัง
นำพาสกุลฉู่
ไปหลบในที่ที่ปลอดภัยชั่วคราว
และก็สะดวกที่จะนำศพของท่านพ่อข้า
ไปฝากไว้กับสกุลฉู่
แต่ครั้งนี้
เกรงว่าข้าจะไม่สามารถ
ทำตามสัญญาที่ให้ไว้กับเจ้าได้
สัญญา สัญญาอะไรเหรอ
ข้าเคยสัญญากับเจ้าว่า
จะดูแลเจ้าเป็นอย่างดีไปตลอดชีวิต
งั้น ท่านจะกลับคำอย่างนั้นหรือ
ไม่ใช่ แน่นอนว่าไม่
แล้วท่าน
ฉู่ฉู่ เดิมทีข้าควรจะพาเจ้า
ไปหลบที่
ที่ปลอดภัยชั่วคราว
หรือจัดให้เจ้ากลับไปที่ฉางอันก่อน
แต่ครั้งนี้
คดีของพ่อเจ้ายังไม่กระจ่าง
ถ้าให้ผู้อื่นรู้ตัวตนของเจ้า
เกรงว่าจะมีอันตรายถึงชีวิต
แต่เรื่องราวในกองทัพครั้งนี้ประหลาดจริง ๆ
เกรงว่าคงถึงขั้นวิกฤติอย่างมาก
ในดุลพินิจของข้า
ข้าจำเป็นต้องให้เจ้าไปเสี่ยงกับข้า
ท่านอ๋อง ท่านจะให้ข้าไปค่ายทหารด้วยหรือ
การไปครั้งนี้เกรงว่าจะเป็นอันตรายอย่างมาก
ถ้าเจ้าไม่
♪รอยยิ้มเจ้า♪
♪วินาทีนี้♪
♪ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา♪
♪รักไม่สิ้น♪
♪ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
ท่านอ๋อง ข้าคิดว่า
ท่านเสียใจที่จะใช้ชีวิตร่วมกับข้าแล้วเสียอีก
อันตรายอะไร ข้าไม่กลัวทั้งนั้น
อีกอย่าง เราตกลงกันในถ้ำแล้วว่า
ในชีวิตที่เหลือ ไม่ว่าเจออะไร
ก็จะเผชิญไปด้วยกัน
ท่านเป็นถึงอันจวิ้นอ๋อง
ห้ามผิดคำพูดเด็ดขาดนะ
ฉู่ฉู่ วันนั้นที่อยู่ในถ้ำ
คำพูดและการกระทำของข้ามันผิดจริยธรรม
ฉกฉวยโอกาส
เดิมทีควรถามเจ้าอย่างจริงจังอีกสักครั้ง
แต่ข้าก็ได้แต่คิดแล้วคิดอีก
ถ้าถามเจ้าอีกครั้ง
หากเจ้าบอกไม่ยินยอม
ข้าพูดคำไหนคำนั้น
ข้าบอกว่ายินยอมแล้วก็จะไม่ผิดคำพูด
ฉู่ฉู่ ข้ารู้ว่าข้าไม่ได้เป็นคนที่
ทำให้ผู้อื่นชื่นชอบ
สำหรับสตรีแล้ว ข้าไม่ได้เป็นคู่ชีวิตที่ดีที่สุด
เอาแต่คิดว่า
ตอนนี้เจ้ายังพบเจอคนน้อย
รอวันที่พลิกคดีของพ่อเจ้าได้
ได้กลายเป็นครอบครัว
ตระกูลขุนนางอย่างแท้จริง
ได้เป็นสตรีผู้มีการศึกษา
และจงรักภักดีต่อแว่นแคว้น
รู้จักบรรดาลูกหลานเหล่าขุนนาง
ที่สง่างามมากความสามารถในฉางอันจำนวนมาก
ถึงเวลาก็คงไม่พ้นที่จะเบื่อข้า
จะมาเสียดายข้าได้อย่างไรกัน
แต่ข้าก็ทนดูให้เจ้าไปรักกับผู้อื่นไม่ได้
จึงรีบสารภาพความในใจกับเจ้าไป
เพื่อบีบให้เจ้าตอบตกลง
ความคิดอันสกปรกพวกนี้ของข้า
ตอนนี้ได้สารภาพกับเจ้าไปหมดแล้ว
ถ้าเจ้าจะผิดคำพูด
ข้าก็ไม่โกรธเจ้านะ
ข้าไม่ชอบลูกหลานเหล่าขุนนางอะไรนั่นหรอก
ข้าชอบแต่ท่านเท่านั้น
ท่านอ๋อง ท่านสบายใจได้
ต่อให้ท่านถามข้าอีกกี่รอบก็ตาม
ข้าก็จะบอกท่านว่า
ข้ายินยอม
ข้าไปผูกด้ายแดงไว้ที่ต้นผู้เฒ่าจันทรา
แล้วอธิษฐาน
พวกเขามักจะบอกว่า ต้นไม้ต้นนั้นศักดิ์สิทธิ์มาก
แต่ข้าก็ไม่เชื่อสิ่งพวกนี้
ข้าอยากได้ยินเจ้าตอบข้ากับหูตัวเองอีกครั้ง
เจ้ายินยอมที่จะเป็นภรรยาของข้าหรือไม่
ยอมรับความชอบที่มีอยู่ในชีวิตที่เหลือของข้าไหม
ข้ายินยอม
♪ร่วมฟันฝ่าดูแลกันและกัน ดั่งสายลมเย็นกับดอกไห่ถัง♪
♪ร่วมยลเหมันต์แลคิมหันต์ชั่วชีวา♪
♪ทุกคราที่ตะวันลา ทุกคราที่มองกลับมา อยู่ข้างเคียงกาย♪
ฉู่ฉู่
ท่านพ่อ ข้ามาแล้ว
ทำอะไรของเจ้าเนี่ย
เหล่าเจี้ยว
สมแล้วที่เป็นสุราที่จอมยุทธ์หญิงซื้อ
นี่ เอาไก่ย่างมาให้เจ้าแกล้ม
ดื่มสุราหนึ่งอึก กินเนื้อหนึ่งคำ
แล้วต่อยข้าอีกสักรอบ
ต่อยเจ้าสักรอบ ทำไมเหรอ
ไม่รู้สิ
หลังจากที่พวกจอมยุทธ์อย่างพวกเจ้าดื่มสุราแล้ว
ก็ต้องชกต่อยกันสักยก ถึงจะผ่อนคลายไม่ใช่เหรอ
นักเล่านิทานในหอก่วงไท่ก็เล่าแบบนี้กันทั้งนั้น
ขอชิมสักหน่อยนะ
ทำไมให้แค่นี้เองเล่า
คนคออ่อนอย่างเจ้า
ถ้าปล่อยเจ้าดื่มแล้วสลบอยู่ตรงนี้
ข้าก็ต้องแบกเจ้าลงไปอีก
ข้าไม่หาเรื่องใส่ตัวหรอก
รู้จักไม่หาเรื่องใส่ตัวก็ดีแล้ว
ถ้าเจ้าไม่อยากไปกองบัญชาการมณฑลทหารจริง ๆ
เจ้าก็บอกท่านอ๋องไปตรง ๆ สิ
หรือไม่ก็หนีไป
ท่านอ๋องคงไม่ทำให้เจ้าลำบากใจหรอก
เหตุใดต้องมาดื่มสุราคนเดียว
บนหลังคาของที่ว่าการอำเภอด้วยล่ะ
ครั้งนี้ข้าจำเป็นต้องไป
พี่ฉู่
ท่านชอบฉู่ฉู่จริง ๆ
หรือใช้งานนางจนเคยชินไปแล้ว
ข้าไม่เคยคิดจะใช้งานฉู่ฉู่นะ
นางคือนักชันสูตรที่ดีที่สุดบนโลกใบนี้
กล้าหาญ ละเอียดอ่อน
ข้าเคารพนาง
ราวกับเคารพที่ผู้มีความสามารถ
และคุณธรรมทั้งหลาย
นางเป็นนักชันสูตรภายใต้การดูแลของข้า
ข้าไม่ได้ใช้งานนาง
แต่นางกำลังช่วยข้าอยู่
ข้าไม่ได้หมายถึงเรื่องชันสูตร
ข้าถามว่า
ท่านชอบนางจริง ๆ หรือไม่
นางเป็นสตรีที่ดีที่สุดบนโลกใบนี้
ข้าจะไม่ชอบนางได้อย่างไร
ท่านคิดว่านางเป็นสตรีที่ดีที่สุด
บนโลกใบนี้อย่างนั้นเหรอ
เจ้าไม่รู้สึกแบบนี้เหรอ
นางเป็นน้องสาวข้า
น้องสาวข้าเป็นสตรีที่ดีที่สุด
บนโลกนี้อย่างแน่นอน
แต่เมื่อกี้พวกท่าน
ข้าเห็นหมดแล้ว
ท่านจะพานางไปใช่หรือไม่
ใช่
ที่ว่าการสำนักสามตุลาการที่ตั้งอยู่
ที่ถนนทางเหนือ ตรอกฉงเหริน เมืองฉางอัน
ท่านพูดอะไรน่ะ
นี่คือที่อยู่ของข้าในฉางอัน
เมื่อไรก็ตาม
เพียงแค่เจ้าอยากเจอฉู่ฉู่
ก็สามารถมาได้ทุกเมื่อ
พกตรานี้ไว้
ตอนที่มาหาข้าตามที่อยู่ในฉางอัน
ผู้ใดพบเห็นมัน ก็จะไม่ขัดขวางเจ้า
จำคำพูดของท่านเมื่อกี้ไว้ด้วย
ข้าฉู่เหอ
ไม่สนว่าท่านเป็นขุนนางใหญ่เพียงใด
ไม่สนว่าท่านอยู่ไกลแค่ไหน
หากท่านกล้ารังแกฉู่ฉู่
ข้าจะไม่ปล่อยท่านไว้แน่
เจ้าไม่ต้องปิดบังข้าหรอก
แม้ว่าข้าไม่รู้เรื่องราวในราชสำนักของพวกเจ้า
แต่ข้าก็โตมาพร้อมกับ
เจ้าและท่านอ๋องนะ
ที่พวกเจ้าสองคนส่งสายตากัน
มันหมายความว่าอะไร
ข้าก็เข้าใจทั้งนั้น
จดหมายของคนผู้นั้น
มาได้ตรงจังหวะพอดีเลยไม่ใช่หรือ
เราเพิ่งจับหลี่จางไป
ทหารภายในความดูแลของเขา
ก็จุดไฟเผาจวนเจ้าเมืองเลย
แล้วก็ส่งจดหมายแบบนี้มา
คุณไสย
ข้าว่าเขานั่นแหละที่เป็นตัวการใหญ่ของคุณไสย
อาจจะเป็น เป็นแค่ความบังเอิญก็ได้
ความบังเอิญงั้นหรือ
เจ้ายังไม่รู้สินะ
ก่อนหน้านี้ท่านอ๋องก็สงสัยว่าทางเขามีปัญหา
ให้ข้าเขียน
เขียนจดหมายครอบครัว
ที่ไม่ได้สำคัญอะไรมาหนึ่งฉบับ
เพื่อโยนหินถามทาง
สุดท้ายล่ะ
แล้วดันได้รู้เรื่องราวร้าย ๆ พวกนี้จริง ๆ ด้วย
ท่านอ๋อง
ในเมื่อท่านคิดว่าการที่ท่านปู่ของแม่นางเหลิ่ง
เรียกเราไปที่ค่ายทหารเป็นกับดัก
แล้วทำไมยังต้องไปอีกล่ะ
ไม่เข้าถ้ำเสือ ไยจะได้ลูกเสือ
ฉู่ฉู่ เจ้าจำไว้นะ
หลังจากที่ไปเขตมณฑลทหารแล้ว
นอกจากท่านพี่ของข้า
และคนที่มากับเราจากฉางอัน
อย่าได้เชื่อถือคำพูดใด ๆ ของผู้อื่นเด็ดขาด
ข้าเข้าใจแล้ว
ท่านอ๋อง ท่านกำลังเผื่อใจกับสิ่งที่เลวร้ายที่สุดสินะ
ตอนนี้ในใจของแม่นางเหลิ่งจะต้องรู้สึกไม่ดีแน่ ๆ
ข้าเข้าใจความรู้สึกแบบนั้น
ความรู้สึกที่กังวลอยู่ตลอดว่า
คนใกล้ชิดของตนจะเป็นคนร้ายหรือไม่
นางจะต้องคิดได้
แม้ว่านางจะคิดไม่ได้ในตอนนี้
แต่ก็จะมีคนช่วยให้นางคิดได้
เหลิ่งเยว่ อย่างไรเขาก็เป็นปู่ของเจ้านะ
เขาเป็นคนอย่างไรเจ้าย่อมรู้แก่ใจดี
พวกเจ้าก็รู้เป็นอย่างดีไม่ใช่เหรอ
ความกล้าหาญอันน้อยนิดของเจ้า
ยังแย่งหน้าที่การสืบหาเบาะแสในค่ายทหาร
กับองครักษ์ของท่านอ๋องเลย
นี่หมายความว่าอย่างไรล่ะ
ก็เพราะสงสัยในตัวเขา
แล้วอยากสืบสวนให้กระจ่างไม่ใช่เหรอ
ชางอ๋องอะไร
โอรสของฮ่องเต้อู่จงอะไรกัน
เป็นแค่วาทศิลป์
แล้วอ้างในนามทั้งนั้น
ข้าว่าผู้ที่จะก่อเรื่อง
จะต้องเป็นคนผู้นั้นอย่างแน่นอน
เรื่องแบบนี้พูดเหลวไหลไม่ได้นะ
มีอะไรพูดไม่ได้ล่ะ
พวกเจ้ายังคำนึงถึงความรู้สึกของข้า
เขาล่ะ
เขาเคยคำนึงถึงตอนไหน
ตอนนี้เขาเป็นแบบนี้
ตอนที่พ่อแม่ข้าตายก็เป็นแบบนี้
แค่ส่งจดหมายมาหนึ่งฉบับ
บอกว่าผู้บัญชาการมณฑลทหาร
เขตเจี้ยนหนานก่อกบฏ
เขาประจำการที่ซีหนาน กลับเมืองหลวงไม่ได้
พ่อแม่ข้า
ก็ตายในความโกลาหล
ครั้งใหญ่ที่ฉางอันในครั้งนั้น
ตอนนี้รู้แล้วว่า
ก่อกบฏอะไรกัน นี่มัน
อันนี้ก็พูดเหลวไหลไม่ได้
เมื่อก่อนข้าคิดว่าเขาแล้งน้ำใจไร้คุณธรรม
แต่อย่างน้อยก็เป็นผู้ที่ภักดีต่อฝ่าบาทและแว่นแคว้น
ตอนนี้ข้าถึงได้รู้ว่า
กระทั่งสิ่งที่ข้าคิดเอาไว้เขายังไม่มีเลย
เขาเป็นคนแบบไหนกัน
เขามันเป็นคนเลว
เจ้าเอามาให้ข้านะ
เอามาให้ข้า นี่ข้าเสียเงินซื้อเองนะ
ไก่ย่างนี่ข้าก็เสียเงินซื้อนะ
ไม่ถูกไปกว่าของเจ้าหรอก
เราแลกกัน
เหลิ่งเยว่ เจ้ารู้หรือไม่ว่าทำไม
ไม่มีคดีใดยากเกินกว่า
ความสามารถของท่านอ๋อง
โดยทั่วไปแล้ว
เมื่อมีความเป็นไปได้ที่แตกต่างกัน
อยู่ต่อหน้าหลายอย่าง
ผู้คนก็มักจะเลือก
สิ่งที่ตนเชื่อมั่นอย่างไม่รู้ตัว
ถ้าหากหักล้าง
ส่วนที่เหลือในใจไม่ได้ละก็
จะเริ่มหงุดหงิดและเป็นทุกข์
ก็เหมือนกับเจ้าในตอนนี้
กระทั่งไก่ย่างตัวหนึ่งยังไม่ปล่อยไว้เลย
แต่ท่านอ๋องไม่เหมือนกัน
ถ้าท่านอ๋องเจอสถานการณ์แบบนี้
ก็จะเลือกไม่เชื่อทั้งหมด
อาศัยการสืบสวนของตนแล้ว
ถึงจะพบกับความจริงทีละนิด
ส่วนความจริง
ก็อาจจะแตกต่างกับ
สิ่งที่อยู่ต่อหน้าก่อนหน้านี้
อย่างเช่นหลี่จาง สวี่หรูกุย
ต่อให้เป็นนักเล่านิทานในหอก่วงไท่
ก็แต่งเรื่องที่มันห่างไกลกับ
ความเป็นจริงแบบนี้ไม่ได้หรอกนะ
แต่ตอนที่ท่านอ๋อง
เอาหลักฐานมาวางไว้ตรงหน้า
เจ้าจำเป็นต้องเชื่อนะ
ความจริงก็เป็นเช่นนี้แหละ
เจ้าอยากพูดอะไรกันแน่
ข้าแค่อยากบอกว่า
พวกเราเป็นแค่มนุษย์ธรรมดา
ไม่อาจหลุดพ้นจากธรรมเนียมปฏิบัติได้
หากขณะนี้ไม่สามารถพิสูจน์สิ่งที่คาดเดาไว้ได้
แล้วหงุดหงิดเป็นทุกข์ก็ถือเป็นเรื่องปกติ
แต่เจ้าก็ต้องรู้ว่า
ความจริงในท้ายที่สุด
อาจจะไม่เหมือนกับที่เจ้าจินตนาการไว้
ไม่ว่าความจริงในท้ายที่สุดจะเป็นอย่างไร
พวกเราก็พร้อมเผชิญร่วมกับเจ้า
แล้วเรื่องที่ข้าลักลอบเข้าไปในค่ายทหาร
เจ้าไม่ต้องกังวล
เรื่องเสแสร้ง และยุ่งเรื่องของชาวบ้าน
ข้าเป็นมืออาชีพนะ
อีกอย่าง ถ้าไม่ได้ข้าก็หนี
เจ้าก็รู้
ถ้าข้าอยากหนี
องครักษ์ในวังก็อย่าหวังว่าจะจับข้าได้
ก็จริง
ความกล้าหาญอันน้อยนิดของเจ้านั้น
พอเจอเรื่องก็คงจะวิ่งเร็วยิ่งกว่ากระต่าย
ข้าไม่กังวลหรอก
เจ้าล่ะ ยังจะไปกับเราอีกหรือไม่
แน่นอนว่าจะต้องไปสิ
แต่เจ้าวางใจได้
ข้าจะไม่วู่วาม
ข้าแค่อยากรู้ความจริงของเรื่องราวเท่านั้น
ได้ ได้เลย
กินไก่ย่างเสร็จแล้วก็กลับห้องซะ
น้ำอาบก็เตรียมไว้ให้เจ้าเรียบร้อยแล้ว
กินไก่ย่างเสร็จแล้วก็กลับห้องงั้นเหรอ
เจ้าแย่งสุราข้าไป
หากว่าตามที่นักเล่านิทานกล่าวไว้
ข้าต้องต่อยเจ้าสักตั้งก่อนจึงจะถือว่าสิ้นเรื่อง
อย่าหนีนะ
(เตรียมรับของ)
เถ้าแก่
ด้านนอกข้าจัดการเก็บเรียบร้อยแล้วขอรับ
เจ้าไปร้านยาก่อน
จัดเตรียมยาตามใบสั่งยานี้มาสักสองสามชุด
จำไว้
อย่าซื้อทั้งหมดในร้านเดียว
แบ่งซื้อหลายร้านให้ครบ
ผู้ใดที่โอหังเช่นนี้
กล้ามาลอบสังหารขุนนาง
ในราชสำนักภายใต้ปกครองของข้า
แล้วชิงตัวนักโทษไป
ฝ่าบาทอย่าได้กริ้วไปเลยพ่ะย่ะค่ะ
อย่ากริ้วงั้นหรือ
เจ้าจะไม่ให้ข้ามีโทสะได้อย่างไร
เซวียหรู่เฉิงคุ้มกัน
นักโทษสวี่หรูกุยกลับเมืองหลวง
กลับถูกชิงตัวไปในละแวกเมืองหลวง
เป็นถึงกับเจ้ากรมกลาโหม
มีกองทัพรักษาพระองค์คุ้มกัน
ยังกลับเกือบถูกเอาชีวิตไป
ในตอนกลางวันแสก ๆ เช่นนี้
อีกทั้งยังมิรู้ว่าศัตรูเป็นผู้ใดด้วย
อะไรกัน
อันจวิ้นอ๋องไม่อยู่ฉางอัน
ก็ไม่มีขุนนางราชทัณฑ์ที่สามารถจับโจรได้เลยหรือ
ฝ่าบาท เหล่าขุนนางบกพร่องต่อหน้าที่
การที่ฝ่าบาทจะทรงตำหนิก็เป็นสิ่งที่ถูกต้อง
สมควรแก่การลงโทษ
มิต้องทรงไว้หน้าพวกเขา
แล้วทำให้พระองค์ลำบากพระทัย
ฝ่าบาท  อารมณ์โทสะไม่ดีต่อพระวรกายนะพ่ะย่ะค่ะ
พระองค์ต้องรักษาพระวรกายด้วยนะพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท พระองค์ทรงงานอย่างหนักในช่วงนี้
เสวยน้ำชาเพื่อทรงผ่อนคลายก่อนเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ท่านอาจารย์
ถ้าจะว่าด้วยเรื่องการเอาอกเอาใจฝ่าบาท
ท่านถือเป็นอันดับหนึ่งใต้หล้า
มีเพียงท่านเพียงผู้เดียวเท่านั้นนะขอรับ
ข้าจะบอกเจ้านะ
เพียงข้าอารมณ์ดีก่อนเท่านั้นแหละ
ถึงจะสามารถไปเอาอกเอาใจฝ่าบาทได้
แล้วท่านอาจารย์
ท่านมีเรื่องดีใจอะไรหรือ
ท่านลองพูดออกมา
ขอให้ศิษย์ดีใจไปพร้อมกับท่านด้วย
ยังจะมีเรื่องอะไรได้อีกหรือ
โจวฮั่นอุตส่าห์
ทำเรื่องดี ๆ หนึ่งเรื่อง
นี่ไม่คุ้มแก่ที่ข้าต้องดีใจหรอกหรือ
โจวฮั่นส่งข่าวมาหรือยัง
สวี่หรูกุยถูกจับไปที่ไหนแล้ว
สวี่หรูกุยเขาถูกจับไป
โจวฮั่นจับสวี่หรูกุยหรือขอรับ
ไม่สิ อาจารย์
เดี๋ยวก่อนนะขอรับ
โจวฮั่นจับสวี่หรูกุย
ใช่สิ
โจวฮั่นบอกเพียงแต่ว่า
ในบรรดาคนของกองทัพเสินเช่อจวิน
ที่นำจับสวี่หรูกุยมามีสายของเขาอยู่
แต่ไม่ได้บอกว่าปล้นรถชิงคนนี่ขอรับ
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪